안녕하세요. 이호석입니다. 자,
오늘은 팔란티어의 실적에 대해서
이야기해 보도록 하겠습니다. 자,
2분기 실적이 나왔고요. 어, 엄청난
빅 서프라이즈가 나왔습니다. 그래서이
회사의 실적이 너무너무 좋았는데 왜
좋았는지 내용을 살펴보도록
하겠습니다.
자, 우선은 주가가 진짜 많이
올랐어요. 사실은 저희가 이제 이때
팔란티어를 처음으로 채널에서 이제
소개하고 그럴 때가 10월
근처였는데요 정도쯤이었죠. 그때도
주가가 너무 많이 올랐나 이런 생각이
들었는데 어 그때 이후로 벌써 한
네배 정도 상승하는 모습 보였는데
오늘도 아마 이제 시간에서 또 오르고
있네요. 도대체 얼마나 대단한
성적이기 때문에 그런 거냐라는 질문을
하신다면 어 이런 놀라운 숫자들이
있습니다. 예를 들어서 미국의 어
상업 관련돼서 이제 매출이 Y오yo
그러니까 이제 어 전년 동기 대비죠.
어떤 한 회사의 매출이 작년 동기
대비 1년 만에 90% 그러니까 두
배 올랐다는 얘긴데 이런 일이 가능할
수가 있나요? 이게 저도 쉽지 않아
보이는데 그리고 커스터머 수도 많이
늘었고요. 전반적으로 내용이나 이런
것들이 나무할데 없이 좋았다라고 볼
수 있을 것 같아요. 그래서
팔란티어의 넷인컴 순 이익을 보면요.
24년 2분기부터 해서 1 3 4 1
4 3 그리고 이회성을 제외하면이
숫자니까 이런 각도로 좋아지다가 이번
분기에는 으악 이런 분위기였다라는
거죠. 어 그래서 오늘은 제가 그
팔란티어의 알렉스 카프 알렉스 카프가
어 주주들에게 이제 편지를 썼는데 그
편지 내용을 소개하면서 이야기를 해
보도록 하겠습니다. 어 2024년
1년 전이죠. 1년 전에 카프가 무슨
얘기를 했었냐면요. 이렇게
얘기했네요. 시장은 아마도 반도체하고
그리고 우리가 온톨로지라고 부르는 거
있잖아. 우리 우리 어이 두 종목에
집중할 것 같다라고 얘기했는데 실제로
엔비디아하고 팔란티어가이 시대의
주도주로 자리매임하고 있는 거
같습니다. 그럼 어떤 이야기를 했느냐
한마디로 설명하면 이런 내용이에요.
어 시작에 불과하다. 어 너무 좋다고
아 너무 많이 올랐다고 아니 우리는
지금 시작인데 이렇게 이야기를
했다라는 거죠. 어, 뭐가 시작된
거냐라고 보면은 우리는 훨씬 더
거대하고 우리가 보기에 더욱 중요한
무언가의 시작인 시점에 있다라고
이야기했습니다. 그러면서 여기 보시면
원 빌리언 달러, 1분기 매출이
1빌리언 달러, 그러니까 우리 돈으로
하면은 한 1.4조원 정도 될 거
같은데 그 정도의 규모에 매출을
찍었다 의미 있다. 어, 이렇게
보시면 되겠습니다. 그리고 이제
카프가 오늘 이제 여러 가지 이야기를
한 것 중에서 굉장히 인상적이었던 건
이런 거예요. 지난 수년 동안 어
비아냥 거렸던 어 사람들 우리를
조롱했던 사람들 어 듣고 있니? 이런
이야기를 하면서 우리 비즈니스는
엄청나게 성장했는데 회의론자들은
이빨이 빠지고 수능한 쪽으로
굴복했다. 이런 얘기를 했습니다.
음. 그리고 그 숫자는 확연이
줄어들고 있다라는 이야기를 했는데 참
어 이런 이야기를 했다라는게 참
인상적이고요. 그러면서 뭐라고
얘기했냐면은 우리 아직 멈출 생각가
없는데 어 우리가 왜 멈춰? 이런
분위기라는 거죠. 이분이 이제
알렉스카프이
팔란티어의 CEO고요. 어, 참
괴자로 알려져 있습니다. 이분의
행동이나 이런 걸 보면 진짜
대단하다라는 생각밖에 안 드는데
이분이 이제 얼마 전에 했던 이야기가
있거든요. 그 영상 잠깐 보실까요?
참 카프가 이런 얘기를 하는 걸 보면
참 대단하다라는 생각이 좀 듭니다.
알렉스 카프가 이야기하는 팔란티어의
성공비겸은 뭘까요라고 생각을 해 보면
이런 겁니다. 크게 세 가지인데요.
첫 번째 언어 모델이 왔다. 즉
LLM 그러니까 어 라지 랭기지
모델이 아 안 나올 줄 알았는데
나왔네. 어 깜짝이야. 이런 분위기.
두 번째로이를 구동할 수 있는 칩
반도체. 야, 이게 반도체도 이게
들어와 가지고 야, 이게 안 들어가는
거였었는데 진짜 완전 땡큐다라고
이야기하면서 마지막 세 번째가
중요하죠. 마지막 세 번째는 뭐냐면
인공지능의 힘을 현실 세계의 사물과
관계에 연결할 수 있는 당사의
소프트웨어 인프라 이렇게 돼
있습니다. 여기를 보시면 AI죠.
AI를 오브젝트라고 돼 있어요.
오브젝트와 릴레이션십.이 이 세상에
있는 오브젝트와 릴레이션십을
AI로 연결할 수 있는 우리의
소프트웨어 인프라 이렇게 돼 있는데
그 연결이란 표현에 테더라는 단어를
썼습니다.이 테더라는 단어가 뭐
여러분 뭐 스테블 코인 때문에도
아시겠지만 이게 뭔가 밧줄로 묶고
놓는다 이런 의미거든요. 즉 다시
말하면은 어이 회사가 성공할 수
있었던 비결은 LM이라는 것이 있고
그리고 엔비디아의 GPU 칩이
있어서이 AI가 팔란티어가 만든 어
온톨로지라는 개념을 통해서 현실과
AI를 만날 수 있게 만들어 주는이
소프트웨어를 만들었기 때문에
팔란티어가 어 날아갈 수 있었던
거야. 우리 우리만으로 된 건 아니고
LM하고 GPU가 나왔기 때문에
우리는 훨 날아가고 있단다. 이런
이야기라고 보시면 되겠습니다. 자,
그래서이 그 상업 부분 이번 분기에
가장 인상적이었던 것이 상업 부분의
매출인데 상업 부분의 매출이 두 배나
성장했습니다. 아, 두 배요. 한
사업 부분의 매출이 두 배 성장하는
거를 우리가 투자하면서 쉽게 보기는
좀 어렵거든요. 근데 이걸 어떻게
표현하는지 한번 보세요. 팔란티어의음
핵심이자 향후 몇 년 안에 아마도
세계에서 가장 지배적인 산업이 될 어
전체 산업의 씨앗이라고 할 수 있는
미국 상업 부분 매출이라고 돼
있습니다. 즉 다시 말하면 미국이
제조업을 어 다시 부흥하겠다 뭐 이런
이야기를 했는데 그게 어떻게 가능하냐
사실은 팔란티어 때문에 가능한다라고
볼 수도 있는 것이고요. 그래서
팔란티어는이 미국의 상업 부분이
앞으로 세계에서 가장 지배적인 산업이
될 거다라고 이제 전망을 했다라는
거죠. 아마도 이제 카프의 생각으로는
앞으로도 한 10열배 정도 성장할 수
있다라고 지금 생각을 하고 있는 거
같아요. 어, 매출이 얼마나
성장했는지를 보면 전체 매출은
68%나 성장했고요. 아까 방금 전에
이야기했던 미국의 상업 부분이 93%
성장했습니다. 그리고 정부도 53%
성장했죠. 그래서 과거에는 많은
분들이 팔란티어 그거 정부에서 돈
받은 거잖아. 그런 색으로 생각을
했었을 텐데 그 숫자가 작년까지만
하더라도 상업 부분이 별로 안 됐었고
정부이 많았었는데 이제는 33대
4니까 어 꽤 많이 올라왔네요.
그리고 이것의 성장 속도가 더
가파르다는 걸 생각해 보면 팔란티어는
분명히 변하고 있는 거 같습니다.
그리고 이거는 전체 이제 상업 부분과
어 정보 부분인데요. 여기도
마찬가지로 47% 49% 급 성장을
했지만 미국에서 성장이 굉장히
두드러지구나라는 걸 알 수 있죠.
이번 풍기의 성장은 역시 미국 내
산업이라고 볼 수 있을 것 같아요.
근데 어떤 산업이냐라고 보면은이 그
보고서에 보면은 어 팬니메를 포함해서
미국에 있는 많은 상업 회사들이
팔란티어의 API를 활용해서 어떻게
장사를 잘했는지 어떤 성과를 냈는지를
보여 주고 있거든요. 이게 참 기가
막힌 내용들이 정말 많습니다. 기회가
되시면 여기 보시면 다 나와 있어요.
어 그리고 이제 이런 표현을 썼어요.
스타트업이라도 못 믿겠다. 야,
스타트업이라도 우리의 1분 규모에
불과한 스타트업이라도이 정도 성장률이
나왔으면 진짜 박수를 쳐주고 업계의
화제가 됐을 텐데 우리는이 천배나 큰
회사가이 정도의 성장을 냈다.
그러니까 이건 전례를 찾기 힘든
수준이다. 이렇게 얘기를 했습니다.
전례를 찾기 힘 수준이다. 어라는
것을 저도이 부분에 굉장히 동감을
합니다. 그리고 나서 이제
이야기했던게 룰 4라는 개념이에요.
룰 4라는 것은 뭐냐면요. 오랫동안
이야기 나왔던 건데요. 룰로는
성장률, 매출 성장률과 이익률을 합한
것이 40%를 넘는지를 보는
기준이에요. 근데 40%만 넘어도
대단한 거예요. 왜냐면은 매출이 어
성장하면은 이익률이 좀 낮거나
이익률이 좋으면은 매출이 올라가기 좀
어렵거든요. 근데 팔란티어는 4
94%입니다.이
룰로 오브 포트 개념으로 팔란티어가
어떻게 움직였는지 보면요. 46%
50 이런 식으로 어 잠깐만 이거
너무 많이 올랐는데 좀 내려오지
않을까? 아니 94% 이런 분위기라는
거죠. 그래서 실제로 미국에 있는
기업들 중에서 마진과 성장률이 좋은
회사들을 보니까 여기를 넘어가는 거요
분야가 룰로 4거든요. 어 룰로
4티는 기업들도 많이 없어요. 근데
팔란티어는 룰가 되겠네요. 여기 혼자
있네요. 그러면서 이제 알겠니 시장아
이렇게 얘기했습니다. 어 펠란티어는
미래의 지배적인 소프트웨어 회사가 될
겁니다라고 이야기했는데 제가 강조해서
말씀드리고 싶은 거는 요거예요.
집중입니다. 집중 포커스 한다고 돼
있는데 우리가 하던 거 제대로 하면
우리는 세계 최고의 소프트웨어 회사가
될 거야. 이렇게 이야기를 했다라고
보시면 되겠습니다. 자, 알렉스카프가
마지막에 했던 말만 소개해 드리면서
마무리하도록 하겠습니다. 아마도
이제는 비판하는 사람들과의 대화는
그만두셔도 될 거 같습니다. 그분들은
이미 많이 힘들어하고 있습니다. 그까
팔란티어 몇 배니? PR 뭐
600배인데 이게 말이 되니라고
이야기하셨던 분들은 많이 힘들어하고
있다라는 거죠. 그분과 더 이상
얘기하지 마라. 여러분은 여러분
여기서 말하는 팔란티아 주주분들은
그럴 자격이 있고 그리고 저희에게
이런 기회를 주신데 대해서 진심으로
감사드립니다. 저희는 결코 잊지
않겠습니다라고 이야기를 했습니다.
그래서 팔란티어의 주주 분들 모두 어
고생 많이 하셨고요. 효님들 중에서
팔란티어의 주주인 모든 분들에게
축하드립니다. 그리고 저도 역시
마찬가지로 이런 어마어마한 회사와
함께할 수 있다라는 것이 정말
영광이라고 생각합니다. 그래서 다시
한번 팔란티어 주분들을 축하드리면서
저는 여기서 인사드리겠습니다.
감사합니다.
[음악]